# Домашние задания по теме #

# Java: знакомство и как пользоваться базовым API (семинары) #

### Урок 1. Знакомство с языком программирования Java (11 февраля 2023г.) ###

1. Написать программу вычисления n-ого треугольного числа

Решение данной задачи в каталоге **Task001**


### Урок 2. Почему вы не можете не использовать API (12 февраля 2023г.) ###

1. Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder.
Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.
Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.

Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}


Решение данной задачи в каталоге **Task002**


2. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

Решение данной задачи в каталоге **Task003**

3. Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла)

[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]

Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].

Пример вывода:

Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.

Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.

Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

Решение данной задачи в каталоге **Task004**

4. Реализуйте простой калькулятор, с консольным интерфейсом. К калькулятору добавить логирование.


Решение данной задачи в каталоге **Task005**